Приведенные ниже вопросы условно разделены на категории для управленческого, программного персонала и технического персонала. Вопросы для технического персонала лучше всего задавать менеджеру или другому контактному лицу. В этом разделе есть конкретные вопросы, на которые часто могут ответить только настоящие ИТ-специалисты. Аудитор может найти ценность в повторном задании одних и тех же вопросов нескольким сотрудникам. Тем не менее, в частности, «Вопросы определения базовой угрозы» следует задавать всем, кто считает, что аудитор наиболее способен или готов ответить на них.

###### Говорим с руководством

!INCLUDE "variant_interview_management.md"

###### Интервью с сотрудниками (форма Интервью с сотрудниками)

У нас этот процесс занимает 20-40 минут на человека. Не трогаем компьютер пользователя, пусть сами нам все показывают, а то они (1) будут подозревать, что мы что-то делали у них на компьютере и (2) мы точно ничего им не сломаем.

https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSfK8cBbZkql3aVwU49wPHjXgMxa4zbAgyXM1jaD7L9jTH1spA/formResponse

###### Интервью с айти (форма Интервью с админом)

Если человек приходит пару раз в неделю, то стоит заранее попросить его прийти часа на два-три, а то можно и два дня прождать. Если айтишников несколько (веб-админ, веб разработчик, Windows админ и т.д), стоит поговорить со всеми по очереди. Если собираемся что-то ковырять, предупреждаем админов сейчас и договариваемся, что делать можно, а что - не стоит.

!INCLUDE "variant_interview_technical.md"

###### Интервью по сайтам/веб-ресурсам (форма Базовый аудит сайта)

Разговариваем с разработчиком/вебмастером, если его нет, передаем вопросы через руководство. Заранее договариваемся, что человек либо будет, либо нет, чтобы не ждать. В идеале -- вытаскиваем на разговор. Часть вопросов нужно задавать человеку, который постоянно работает в организации и руководствуется ее интересами.


!INCLUDE "variant_interview_website.md"

###### Интервью с кем-то по безопасности офиса

!INCLUDE "variant_interview_officesecurity.md"
