
**Разговор с сотрудником организации**

(собственным айтишником или менеджером, не внешним человеком)

-   Сколько мы платим и когда.
-   Email, на который привязан ДНС-хостинг.
-   Как попасть на сервер/панель веб-хостинга. Адрес, имя пользователя и пароль, может быть ключ. Сколько мы платим и когда.
-   Если есть двухфакторная, то мобильный телефон, на который он привязан.
-   Телефоны техподдержки хостера и с кем мы обычно разговариваем.
-   Как попасть в админку управления сайтом. Путь, имя суперпользователя и пароль.
-   Если делаются резервные копии, то куда делаются, и как их скачать.  Покажите.
-   Контакты субподрядчиков и кто что делал (дизайн, шаблон).
-   Если что-то платное, кому принадлежат копии, где лежат ключи и  лицензии, откуда брать версии. Заканчивается ли подписка, когда,  кому мы платим.

**Разговор с разработчиком/веб-админом, пусть даже внешним**

**Вордпресс/стандартный CMS**

-   Делается ли автоматический бэкап? Что бэкапится (база, файлы cms,  темы, аплоуды)? Куда? Покажите последний бэкап всего. Если бэкап у хостера, можно ли в принципе его скачать себе? А восстановить самому?
-   Посмотреть дампы базы в корне или папках сайта, попробовать скачать их как http://site.com/dump.sql
-   Проверяем, обновляется ли CMS/фреймворк и поддерживается ли эта ветка
-   Проверяем, обновляются ли плагины
-   Если что угодно мешает обновляться, зачем оно на сайте? Давайте избавимся от него немедленно или переделаем.
-   Проверяем списки доступа (админы, редакторы), удаляем тех, кто уже не работает или если непонятно, кто это. Узнают ли они емейлы,  хорошо ли они защищены.
-   У каждого человека должен быть отдельный пользователь. Если надо, создаём
-   Админка сайта должна быть защищена от перебора паролей - достаточно установить плагин с  [*recaptcha*](https://www.google.com/recaptcha/intro/index.html)
-   Проверяем что не установлены плагины, которые не дают войти  пользователю, если он неправильно ввёл пароль N раз (редактор или админ не смогут войти, если их пароль пытаются угадать)
-   Проходимся с вебмастером/разработчиком по списку плагинов и спрашиваем, зачем нужен каждый из них
-   Можно ли загрузить файл shell.php на сервер через форму загрузки  файлов?
-   Можно ли выполнить \*.php файл в папке с загруженными файлами из строки браузера?
-   Нет ли рядом в папке старых необновляемых сайтов, через которые нас сломают?
-   Просматриваем всё дерево папок, особое внимание обращаем на \*.php  файлы и их содержимое. можно поискать файлы, содержащие  base64\_decode, gzinflate(base64\_decode,   eval(gzinflate(base64\_decode, eval(base64\_decode - чаще всего  это малварь + [*https://habrahabr.ru/post/188878/*](https://habrahabr.ru/post/188878/) + php антивирус [*https://revisium.com/ai/*](https://revisium.com/ai/)
-   HTTPS
-   Также желательно включить двухфакторную аутентификацию для администраторов и редакторов
-   Что с посещаемостью? Есть ли пики? Нужно ли установить плагин для кеширования, а если он есть, как он настроен.
