
-   В чем заключается ваша работа? Как она оплачивается?

-   Как организована поддержка пользователей? Сколько времени уходит на
    > поддержку (типа сломалось, почините, заправьте принтер, купите
    > мышек)?

-   Просим нарисовать схему сети.

-   Есть ли в сети сегментация (vlanы, подсети). Если да, почему и как?

-   Сколько приходит интернетов, куда, зачем?

-   Сколько в сети “умного” оборудования (не знаю, как сказать лучше -
    > активного сетевого оборудования? Такого, у которого есть админка и
    > настройки)?

-   Как обновляются прошивки “умного” оборудования? Как защищены
    > админки? (в смысле tls, admin:admin)

-   Как физически защищено оборудование в сети? Насколько легко его
    > сломать или украсть?

-   Какие в сети сервера и что они делают?

-   Какие из них - физические, а какие - виртуальные?

-   Какая ОС установлена на них? Когда и как она обновляется?
    > Перезагружается ли после обновления?

-   Кто имеет к ним доступ?

-   Есть ли серверная комната? Покажите.

-   Бывают ли перебои с электричеством? Если да, как решается эта
    > проблема (ноутбуки/UPS)?

-   Есть ли специально настроенный файрвол? Какие порты, сайты и
    > протоколы закрыты и почему?

-   Сколько в сети постоянных стационарных машин?

-   Каковы правила насчет BYOD? Пускаем или нет, если пускаем, то кого и
    > куда?

-   Wifi или провод?

-   Как защищен wifi? Покажите админку.

-   Выдерживает ли wifi нагрузку?

-   Есть ли отдельный гостевой wifi?

-   Если да, как он устроен? Как он изолирован от основной сети?

-   Кто раздает DHCP? Есть ли защита от того, что в сети появится новый
    > DHCP?

-   Пользователи доменные или локальные?

-   Одноранговая сеть или домен?

-   Если домен, покажите подразделения и объясните права.

-   Если раздается групповая политика, покажите.

-   Если есть «шАры», то какие? Зачем они нужны, кто должен иметь к ним
    > доступ?

-   Как пишутся логи для «шар»?

-   Как, что и куда бэкапится в сети? Где и как хранятся бэкапы, кто
    > имеет к ним доступ?

-   Есть ли корпоративный антивирус? Если да, покажите, как настроен?

-   Защита сетевых разъемов свичей.

Проверяем сеть (или сети, если их несколько):

nmap –sV 192.168.0.0/24

читаем, что покажет. Обращаем особенное внимание на 80, 443, 139, 3389.
Всюду пытаемся залезть c дефолтными паролями.

Проверяем внешний инт ерфейс роутера или другого устройства, которым
офис смотрит «в мир»? (соединяемся через vpn и сканируем «белый» айпи).
Что открыто? Используется ли PPTP, RDP, FTP?

Проверяем права на все шАры, например, при помощи AccessEnum.
