
Вот, нас пригласили, обсуждают возможность аудита. Если нет возможности заранее поговорить с начальством и организация имеет иерархию -- не начинайте работу, потом окажется, что все искали не там и не то!

Во время разговора я  подглядываю в такой список вопросов.

* Зачем организации вообще нужен аудит?
* Сколько офисов, точек, сколько людей работает из дома?
* Какие риски организация считает важными? Чего боится?
* С какими рисками организация уже умеет разбираться? Каковы ее достижения и сильные стороны в айти безопасности?
* Какие инциденты безопасности произошли за последний год?
* За последний год ситуация с безопасностью стала лучше или хуже? Почему?
* Чего сейчас не хватает организации, чтобы считать, что с безопасностью все хорошо?
* Какие еще проблемы айти руководство хочет обсудить?
* Кто главный по айти и айти безопасности?
* Какие правила и договоренности есть в организации на случай инцидента? Существуют ли письменные правила? Знакомы ли с ними сотрудники?
* Кто обслуживает сети и серверы?
* На каких условиях работают эти люди и по какому графику?
* Есть ли у них начальник и сколько этих начальников?
* Хватает ли у этих админов времени и “рук”?
* В чем заключается работа админов (спросить у начальства и у самих админов)?
* Кто ставит задачи и проверяет выполнение и как?
* Какие сайты и аккаунты в соцсетях есть у организации?
* Есть ли отдельные "гостевые" компьютеры?
* Приходят ли в офис посторонние люди? Как часто и могут ли ходить, где хотят?
* Дают ли посетителям/стажерам/волонтерам работать за компьютерами сотрудников?

**Корректируем ожидания.**

Заводим разговор насчет отчета, нужны ли цифры (сколько компов смотрели, на каком что было не так). Объясняем, в чем проблема отчета с цифрами и фактами (его нужно будет хорошо хранить, а оно им надо?)

Является ли нашей целью написание политики.
Аккуратно пробиваем, придется фиксить их или рекомендации все-таки могут сработать.
Что из горящего?
Есть ли корпоративная почта?

Во время разговора также проси м предупредить всех сотрудников о том, что мы придем, и разослать опциональную парольную форму.
