
Con el fin de proteger la privacidad de la ORGANIZACIÓN, el AUDITOR se compromete a cumplir con las siguientes restricciones:

El AUDITOR se compromete a dar prioridad a la estabilidad e integridad de la infraestructura digital de la ORGANIZACIÓN, sobre cualquier testeo adicional que pueda llevarse a cabo mediante métodos más agresivos. El AUDITOR hará todo lo posible para evitar la interrupción del entorno de trabajo de la ORGANIZACIÓN, aunque sea temporalmente. No se efectuarán pruebas que puedan afectar la red, o cualquier puesto de trabajo individual, más allá de lo esperado normalmente.

El AUDITOR no compartirá el informe o evaluación de las notas creadas, los datos recogidos y los conocimientos obtenidos sobre la ORGANIZACIÓN, con nadie que no sea un contacto designado por la ORGANIZACIÓN. El AUDITOR puede necesitar compartir alguna información general con el personal de la la ORGANIZACIÓN, como parte de la solicitud de información necesaria para llevar a cabo la propia auditoría. Si el AUDITOR tiene alguna preocupación de que ésto podría ser sensible, claramente lo hará primero con la persona de contacto. Este compromiso para proteger la información privada de la ORGANIZACIÓN se extiende a los colegas del AUDITOR, supervisor y financistas. Todos los cuales han demostrado su respeto por esta política en tres auditorías previas. Los únicos detalles acerca de la evaluación que serán compartidos, de forma confidencial, con estos tres grupos (y sólo estos tres grupos) serán los siguientes: a) El nombre y ubicación de la organización auditada; b) Información básica de los tiempos de la auditoría; y c) las “lecciones aprendidas”, que serán presentadas con la aprobación de la ORGANIZACIÓN. Durante y después de la auditoría todos los datos se almacenan de forma segura en un volumen cifrado en el ordenador del AUDITOR.

- El auditor por sí mismo eliminará con seguridad todos los datos de la auditoría una semana después de la presentación del informe de evaluación final a la ORGANIZACIÓN, o en cualquier momento en caso de que la ORGANIZACIÓN lo solicite.
- Si, en cualquier momento, El AUDITOR piensa que puede ser convocado para dar consejos que pueden no estar alineados con las propias políticas de la ORGANIZACIÓN, primero lo aclarará con la ORGANIZACIÓN.
- El AUDITOR trabajará con cualquier nivel de acceso en el que la ORGANIZACIÓN se sienta cómoda. Esto incluye el acceso a los miembros del personal para realizar “entrevistas” breves, así como también, acceso técnico, a contraseñas, conectividad local, cuentas con o sin privilegios, sobre servicios locales o remotos, etc. Dicho todo ésto, contar con algún nivel de acceso normalmente produce una auditoría mucho más significativa (y ésto es doblemente cierto cuando el auditor desea “hilar fino” para evitar afectar la estabilidad de la infraestructura de red de la ORGANIZACIÓN y la productividad del personal).
 